---
layout: post
title:  俄乌战争：流云篇（十七）——轶事（9）
category: Russo Ukrainian War Cloud
---

* toc
{:toc}

# 俄乌战争：流云篇

在昨天的联合国安理会会议上，俄罗斯代表涅边贾要求讨论乌克兰使用“昆虫武器”的问题，认为“带病毒或细菌”的鸟类和蚊子会感染俄罗斯士兵。

结果阿尔巴尼亚驻联合国代表霍贾代乌克兰“强势出头”。他大声说道：“我们安理会没事可做了吗？我们不能因为俄罗斯喜欢说话，喜欢陶醉于他们喜欢的言论，歪曲现实，我们就跟着随波逐流。今天我们再次听到这些荒谬的指责，特别是什么所谓的小鸟，还有什么蚊子。”

随后，这位阿尔巴尼亚代表“贾”质问那位俄罗斯代表“贾”：“我想知道，这些蚊子是如何区别俄罗斯人和乌克兰人的？”

乌克兰方面借机玩梗，调侃要征召30万蚊子对抗莫斯科，把这件事变成国际笑话。

https://press.un.org/en/2022/sc15084.doc.htm

该次会议的纪要

---

噶鹅狂魔米哈伊尔·波普科夫 (Mikhail Popkov)是一名前阿瑟，他因为噶了大约80妇女、女童和一名阿瑟领了无期大礼包。他向瓦格纳申请参加对线遭到厨子的拒绝后，又向战神写信请求给他一个参加对线的机会。

过于变态以至于瓦格纳都觉得变态。。。

---

斯洛伐克前两天把mig29捐了，然后请捷克空军来防守领空。。。

捷克斯洛伐克：如闪电般归来

---

一名俄罗斯士兵在乌克兰被卡德罗夫网红军抢劫、殴打和强奸后上吊自杀：“......我已经见够了地狱。车臣或阿富汗都没有那么多人死亡......俄罗斯人在这里无足轻重，车臣人统治这里……”​

直接用俄罗斯人监督自己人时间长了他们有可能“下不了手”，甚至局势不利的时候有可能产生“联合倒戈”。用车臣人来督战俄罗斯人就不会有那么多顾虑。

---

波兰总统说了个很意思的话，要那些试图让乌克兰割让土地的国家，把自己领土交给大毛，用来换克里米亚。皆大欢喜的建议啊！

---

将希望寄托在匈牙利和土鸡是不靠谱的，他们只想把京子卖个好价钱。

---

中国有句古话叫做“以己度人”，就是总喜欢用自己的思维替别人思考；其实全世界人都这样。比如美国人提到某地方，就想到“强制劳动”“摘棉花”，因为这个他们经验丰富；俄罗斯天天造谣“波兰瓜分乌克兰”，因为他们自己最喜欢抢人家土地。

---

126独立旅是去年春天在赫尔松方向损失最严重的俄军部队，虽然俄罗斯官方没有公布任何具体损失的消息，但去年3月份该旅被授予“近卫”称号——这是克里姆林宫安抚伤亡惨重部队的标准流程。

---

物产中大在俄罗斯买了两千吨铜，结果收到的却是几箱花岗岩。

---

现在能被鹅法官宣判无罪的人只有0.3%，莫斯科当局宣称这是因为调查人员专业且高质量的调查。这一数据已经超过了大胡子，在最热闹的1937年也有约7%的被告被判无罪，在1941年至1944年的军事法庭上，无罪判决率也在10%至12%之间。

---

观网几年前整的大活至今记忆犹新。22年俄罗斯突袭乌克兰，观网搞了现场直播，主旨就是看俄军如何速通乌克兰。几个观网的大腕都兴奋得不行，直播间欢声笑语，我记得有个人还穿着苏式军服搞cos。直播了没两天欢乐气息慢慢就没了，俄军夺取机场失败，后续进攻受挫遭受重大损失，直播间的脸色也越来越难看，评论眼看就兜不住了。后面就不直播了。

---

事实上，我有些怀疑我们的能力，在这两年间，我见过太多混吃等死的基层干部，我的两任政治指导员，一任三十出头，因为繁重的表报资料已经花白了头发，另一任内心焦虑，只想熬到转业名额。

甚至连大范围交流任职的参谋长这个级别的高级指挥官，都会在战备教育上复读国内自媒体排泄的俄乌垃圾消息，1H22MIN，越打越有钱之类典中典，让我忍俊不禁的同时，也对他可能作出的作战计划感到恐惧：如果真让我去执行他的计划，我能在战壕里活多久?

2022年度，我们连队的军事地形学是我，一个二年兵教的。

普通士兵要掌握的内容相对简单：指南针使用、识图认图、坐标表示、等高线判定，最难的也不过划分三北（磁北，真北，图北）

但两天教学下来，能够掌握地图使用的并不多，更遑论基本的班排战术了。

军官图上作业内容设想基本全都是摩托化步兵攻防，最难的是要会画箭头和指挥部。

无人机查打？多军种协调？不好意思，真不熟，不会考，更不会去想。

https://www.zhihu.com/answer/2936960849

如何评价睡前消息563期？

---

三亚的俄罗斯人多的原因，在于奇怪的汇率，人民币兑卢布为1比11卢布。在俄罗斯1美金黑市价格就是1美元300卢比，俄罗斯人带着150万卢布去三亚旅游。吃喝玩乐一周时间，剩下的75万卢布换成人民币6.71万元人民币，可以兑换成美元9565美元，回到俄罗斯可以换成287万卢布，汇率政策有漏洞就会被人利用。

---

梅尔尼克大使在战争爆发第一天，请求德国援助，德国政客对他说：你们乌克兰反正已经没有多少时间了，现在帮你们已经没有意义了。然后只向乌克兰交付了5000顶头盔。基辅市长嘲讽德国，与其送头盔不如送来枕头。

《新明斯克协议》法国和德国是担保人，普京2月22号公然说这个协议是不存在的，他们也没什么反应。法国打了个电话叫乌克兰割地，如此牛逼的担保人，也算是不错。相比之下，德国至少送了5000顶头盔，没叫对方割地！

可等他们看到泽连斯基在炮火里开视频会议，甚至顶着空袭跟各国领导人打电话谈事儿，态度一下子就变了。美国国会赶紧加快流程，通过了400亿美元的援助法案，后来有个议员说了实话：“要是当初他跑了，没人会愿意给一个流亡政府花钱”。

---

西班牙黄金（1936–37）：西班牙共和国内战期间把约 510 吨黄金储备装上船从卡塔赫纳运到莫斯科，托苏联“保管+买军火”。到了莫斯科就被斯大林化掉重铸、拿去付账单，西班牙人此后一百年没要回去。斯大林原话：“西班牙人再也看不见他们的黄金了，就像看不见自己的耳朵一样。”

罗马尼亚黄金（1916）：一战罗马尼亚怕德奥占布加勒斯特，把约 120 吨黄金+文物装 25 节车厢送彼得格勒/莫斯科“代管”。俄国革命、内战、苏联成立、二战、东欧剧变……一百多年过去，罗马尼亚换了多少届政府去要，对方从“在乌拉尔丢了”到戈尔巴乔夫装没听过，基本零返还。

当时被扣的有两家做飞机租赁的上市公司，山河智能和日发精机，一家赔了，另一家去新西兰告保险公司去了，至今未赔，理由也说了，这些飞机承保时业务限定在国内，俄罗斯本身就是被制裁国家，不保。更离谱的是有架飞机是制裁后从中国机场起飞走的。
